↪06.03.2026 : 
	He empezado con cierta incertidumbre ya que me han concedido el APTO. Como no sé muy bien por dónde empezar, he empezado por preguntar a Gemini y a Claude. He decidido que quiero un estilo moderno pero que sea sencillo e intuitivo. Ya veremos cómo hacerlo... 
	Se piden varios bocetos para inspirarme en Gemini con Nano banana. Estoy viendo un vídeo de "Programador X" en YT para ver cómo empezar. Hace hincapié en la escalabilidad y el diseño, es casi que lo más importante. Una de las conclusiones que he sacado es que voy a utilizar una metodología ágil "SCRUM" con "Kanban" para tener un seguimiento y control, sprints de 1 semana.
⇢ Poner botón para activar el TTS parece ser una buena idea.
⇢ Me he descargado la App "Nextdoor" para ver un poco su funcionamiento.
⇢ VecindApp:
	↳ Aplicación de asignaturas al proyecto.
	↳ BBDD / Acceso a datos => Manipularemos y gestionaremos las bases de datos mediante Room. Permite acceder a BBDD sin problemas y al mismo tiempo garantizan la tecnología SQLite.
		↳ Permite verificación en tiempo de compilación de las consultas SQL.
		↳ Anotaciones de conveniencia que minimiza el cód. estándar repetitivo y propenso a errores.
		↳ Rutas de migración de bases de datos optimizadas.
		↳ Se recomienda usar Room en documentación Android.
	↳ Defensa de TTS: TalkBack es para personas con ceguera total. TTS sintetiza en tiempo real la voz a partir de texto. En esta app será útil para personas con baja visión. Personas que no pueden leer por distintas circunstancias o analfabetas.
	↳ Puede que ARASAAC haga que la app se vea como infantil, así que habrá que utilizar aquellas imágenes más "maduras".
⇢ Diseño Funcional: MVP
	↳ Como usuario quiero poder buscar/ver las distintas ofertas (y solicitudes) que se brindan por parte de los usuarios.
	↳ Quiero poder publicar una alerta de ayuda y también quiero poder publicar una solicitud.

↪10.03.2026 : 
	Ayer Claude me preparó unos diagramas para entregarlos y poder recibir feedback. Como quiero desarrollar la app por mi cuenta y por mucho que me de las cosas hechas, quiero utilizarlo más bien de guía y así hacerlo un poco a mi estilo. Sí es cierto que sin ayuda de los LLM andaría bastante más perdido. 
⇢ He clonado el repositorio de Git en el PC del trabajo para poder trabajar desde los dos lados.
	▼ Problema -> En AndroidStudio no se me actualizaba la carpeta .gradle porque no se descargaba.
	+ Solución -> He descargado los archivos manualmente y los he pegado (carpeta sin descomprimir) en la carpeta correspondiente. ¡hay que eliminar los archivos anteriores!
⇢ He creado el diagrama de casos de uso en `draw.io`. Ha quedado bastante decente. Me he basado en el diagrama que me ha generado una IA, en este caso Claude, pero lo he hecho yo desde cero usando la herramienta mencionada.
⇢ No encuentro mis memorias del día 2026.03.05_06 :(
	▼ Problema: Volver a escribir todo de nuevo pero no recuerdo los problemas con los que me encontré. [SIN HACER, SEGUIRÉ BUSCANDO]
	+ Solución: Los he encontrado debajo del ordenador. Los tenía escritos a mano, pero recordaba que itenté digitalizarlos con DocEngie. [SOLUCIONADO] 
⇢ He creado el diagrama de Entidad-Relación en base a lo que me ha sugerido la IA:
	▼ Problema: Claude había generado el diagrama con un archivo .jsx de React muy chulo pero no quiero que parezca que haya sido hecho por IA. Además no encontraba la manera de usar esto y modificarlo a mi gusto. 
	+ Solución: He creado un esqueleto de diagrama sin datos reales y le he pedido a Gemini/Claude que me lo termine de completar pasándole todo el archivo de React como fuente de datos.
	↳ He tenido dudas con las fk...
		 ▼ Problema: Mi razonamiento inicial fue: "si la línea ya une las dos tablas, poner la FK dentro sobra". Pero al pensar en la implementación real en código (Room/SQLite), me daba cuenta de que si no estaban explícitas, la base de datos no iba a saber cómo enlazarlas. Además, me rayaba ver 4 flechas saliendo hacia la misma tabla USUARIO.
		+ Solución -> He comprendido que estaba mezclando el modelo conceptual con el físico. En el físico SÍ hay que ponerlas. Además, he asimilado el concepto de "Multiplicidad de Roles": las 4 flechas apuntan al mismo id_usuario, pero cada una tiene un rol distinto en la historia (comprador, vendedor, valorador, valorado). Esto me evita crear tablas redundantes y mantiene la BD normalizada. Me lo apunto para lucirme explicándolo en la memoria del TFG.
⇢ Hacer un git push con la actualización del día.

↪11.03.2026 :
	Tras encontrar mis memorias escritas del día 6, que daba por perdidas, me pongo con el diagrama de clases. He ido haciendo iteraciones sobre el esqueleto de un diagrama con 10 clases hasta dejarlo a mi gusto.
	▼ Problema: Al importar el código XML generado por la IA en draw.io, los títulos de las clases no se renderizaban bien  y al tocar cualquier cosa se descuajeringaban de lugar las tablas.
	+ Solución 1: Había que añadir la propiedad "html=1;" en el estilo de cada swimlane (contenedor de la clase) para que diagrams.net interpretara correctamente el código HTML de los títulos. He tenido que pedirle nuevamente a la IA que utilizara una template que había creado yo sombre como lo quería pero el trabajo tedioso de completarlo, se lo ha llevado la IA.

↪12.03.2026 :
	Terminar de maquetar el diagrama de clases y ententer su funcionamiento. 
